Downloaded @ subs4free.club
Subrip-Διορθώσεις-Συγχρονισμός
amerzone
ΠΑΙΚΤΗΣ ΚΑΙ ΕΚΤΕΛΕΣΤΗΣ
Καθολικός Ναός του Καλού Ποιμένος
Δηλαδή σου θυμίζω αυτόν τον ήρωα;
Μου τον φέρνεις στο μυαλό, Ματ.
Δεν ξέρω αν μου τον θυμίζεις.
Δεν είσαι καλός τύπος.
Κάθεσαι όλη τη μέρα,
χαραμίζεις τη ζωή σου...
κι ένας Θεός ξέρει
πού βρίσκεις λεφτά.
Είσαι τζογαδόρος, πήρες διαζύγιο,
σκοτεινό παρελθόν πριν σε γνωρίσω.
Μετά γίνεσαι αστυνομικός
και σε διώχνουν.
Σίγουρα δεν βλέπεις την κόρη σου
ούτε μία φορά κάθε 20 μέρες.
Μπαμπά.
Έχεις δίκιο.
Έχεις δίκιο σ' αυτό.
Είμαι κακός τύπος.
Αυτό που λέω σ' ενοχλεί;
Ξέρεις ότι ξέρω ότι όλοι ξέρουν
πως πήρες τα λεφτά...
ακόμη κι αν δεν το απέδειξαν.
Ίσως κάποτε τα επιστρέψεις.
Ίσως όχι.
Ο κόσμος είναι γεμάτος
με τύπους σαν εσένα.
Θέλουν να πάρουν
ό,τι νομίζουν πως τους αξίζει...
και δεν θέλουν
να δουλέψουν γι' αυτό.
Αλλά βαθιά μέσα σου, έχεις μια...
Δεν ξέρω, έχεις μια σπίθα,
έναν σπόρο αξιοπρέπειας.
Πρέπει να φύγω.
Πρέπει να συναντήσω κάποιον.
Ε, Ματ.
Όποτε θέλεις,
να περνάς από 'δώ, εντάξει;
- Ξέρεις, αυτό μ' αρέσει σ' εσένα.
- Τι;
Ένας καλός τύπος σαν εσένα έχει χρόνο
για έναν κακό τύπο σαν εμένα.
Είναι αξιοθαύμαστο.
Ρελάνς με τέσσερα.
Τέσσερα ακόμη λευκά.
Τα βλέπω.
- Τετρακόσια για σένα, Ματ.
- Ρελάνς.
Πάσο.
Τέσσερα για σένα.
Εντάξει, ανοίξτε φύλλα.
Ζεύγος στο εφτά.
Δύο ζεύγη, 9άρια και 10άρια.
- Ντάμες, και κερδίζει η κυρία.
- Τέλεια.
Αυτή η κυρία κερδίζει...
Θα μπορούσα να βγάλω
την μπλούζα μου.
Συγγνώμη, παιδιά.
Άσε με ήσυχο.
Κάθαρμα.
20 χιλιάδες δολάρια.
- Πάσο.
- 20 για σένα, Ματ.
Τα βλέπω.
Αυτά δεν είναι 20, Ματ.
Τι;
- Σου λείπουν 4 χιλιάρικα.
- Εντάξει, δεν πειράζει.
Όχι, πειράζει. Κανόνες της λέσχης.
Δεν δεχόμαστε χρέη.
Όχι, δεν πειράζει.
Εγώ τις δέχομαι τις μάρκες του Ματ.
Θα σου δώσω απ' το μερίδιό μου αν...
Όταν κερδίσω.
Είμαι σίγουρος ότι θα τα βρούμε.
- Ευχαριστώ.
- Εγώ ευχαριστώ.
Κανένα πρόβλημα.
Ματ;
Τρία οχτάρια, φίλε.
Πάρ' τα.
Τρεις βαλέδες. Πάρ' τα.
Βγαίνω απ' το παιχνίδι.
Γαμώτο!
Χρωστάει σ' εσένα, όχι σ' εμάς.
Συγγνώμη, ένα λεπτό.
Θα γυρίσω αμέσως.
Ίσως πληρώσει, ίσως όχι.
- Μάθιου.
- Ναι.
- Περίμενε ένα λεπτό.
- Πώς μπορώ να σε βοηθήσω;
Θα σου επιστρέψω τα χρήματα αμέσως,
μην ανησυχείς.
Δεν με απασχολεί καθόλου.
- Ξέρω ότι είσαι φερέγγυος.
- Ναι.
Έλεγα να κάνουμε κουβεντούλα.
Βέβαια.
Ένας συνεργάτης μου
μού ζήτησε να σε προσεγγίσω.
Αλήθεια; Και ποιος είναι αυτός;
Είναι εδώ ο συνεργάτης σου;
Δεν είχα ιδέα τι είναι...
- Μαλάκα, πέσε κάτω.
- Εντάξει.
- Πέσε κάτω.
- Χριστέ μου.
Δεν χρειάζεται, Ματ.
Εγώ τους έστειλα αυτούς.
Άσε κάτω το όπλο...
άφησε τον κύριο Σαρπ να φύγει
πριν τα κάνει επάνω του.
Περίμενε, έχω μια ιδέα.
Τι θα 'λεγες να τον πυροβολούσα
στο κεφάλι;
Τότε έχουμε πρόβλημα, γιατί
εμένα δεν μου καίγεται καρφάκι.
Τι στο διάολο θέλεις, κάθαρμα;
Εγώ είμαι ένας απλός αγγελιαφόρος.
Στρίψε δεξιά, στον πρώτο διάδρομο.
Κύριε Κόνερ, δεν θα σας ευχαριστήσω
που ήρθατε...
διότι, ας είμαστε ειλικρινείς,
σας εξανάγκασαν.
Είμαι σίγουρος ότι
αυτό σας ενοχλεί.
Ευχαριστώ που με σκέφτεστε.
- Το όνομά σας;
- Δεν το χρειάζεσαι.
Καλά θα κάνεις να το μαζέψεις
αυτό το πράγμα.
- Κάποιος μπορεί να τραυματιστεί.
- Και ποιος θα είναι αυτός;
Ο μπαμπάς μου έλεγε,
"Για να μάθεις, πρέπει να πάθεις."
Κύριοι.
Ο Μπλου είναι μαζί πολύ καιρό.
Παραπαίρνει τη δουλειά του στα σοβαρά.
Αλλά έχει δίκιο,
δεν χρειάζεσαι το όνομά μου.
Ο Μπλου θα είναι ο σύνδεσμός μας
στο εξής.
Απλώς ήθελα να με δεις...
ώστε να ξέρεις ότι το άτομο
για το οποίο δουλεύεις...
δεν είναι μια απρόσωπη οντότητα.
Μισό, για να καταλάβω,
δηλαδή τώρα εγώ δουλεύω για σένα;
Σε ξέρω.
Από παλιά, στο αντίπαλο στρατόπεδο.
Πριν να γίνεις αστυνομικός.
Εσύ ήσουν εκεί, κι εγώ ήμουν εκεί.
Θυμάσαι πώς νιώθαμε γι' αυτόν που
μπήκε βαθιά στη ζώνη του εχθρού...
ολοκλήρωνε την εκτέλεση
της φονικής αποστολής...
και αποχωρούσε χωρίς γρατζουνιά;
Ξέρεις τι προκαλεί
τον θαυμασμό μου;
Να μπαίνεις σε έναν χώρο στην πόλη,
ένα πολυτελές ξενοδοχείο με μπράβους...
να ολοκληρώνεις την εκτέλεση
της φονικής αποστολής...
και να αποχωρείς χωρίς γρατζουνιά,
σαν να 'σαι φάντασμα.
Αυτές είναι οι δόξες του παρελθόντος.
Τώρα έχω αποσυρθεί.
Αυτό μ' αρέσει σ' εσένα.
Τα αναγνωρίζεις αυτά;
Οι μάρκες σου. Από τρεις πράκτορες.
Σύνολο 1.235.065 δολάρια, μαλάκα.
Βλέπω μετρήσατε
μέχρι και τη δεκάρα.
Είσαι έξυπνος άνθρωπος, κ. Κόνερ.
Δεν χρειάζεται να σου εξηγήσω
πώς έγινε και τα αγόρασα...
παρότι τα 'χω όντως αγοράσει.
Όλα τα χρέη σου, ένα εκατομμύριο,
και τώρα τα χρωστάς σ' εμένα.
Και φαντάζομαι αυτό σημαίνει
ότι αν δεν κάνω ό,τι θέλεις...
θα με δολοφονήσεις.
Όχι καθόλου.
Είναι αργά, είμαι κουρασμένος.
Ο Μπλου θα επικοινωνήσει μαζί σου
πολύ σύντομα...
και όταν γίνει αυτό
θα σου κάνει μια προσφορά.
Δηλαδή μια προσφορά
που δεν θα μπορώ να αρνηθώ;
Μπορείς να αρνηθείς.
Καλό θα είναι να την ακούσεις,
μπορεί να σου αρέσει.
Αυτό θα κάνω.
Μήπως πρέπει να απαντήσεις;
Είναι η κόρη σου με τον πατριό της.
Σάββατο είναι;
Ούτε τι μέρα είναι δεν ξέρεις;
Ματ, τι έχεις πάθει;
Η κορούλα σου είναι έξω.
Δεν σταμάτησε να μιλάει...
για το πώς θα περάσετε
μαζί τη μέρα.
Συγγνώμη, φίλε...
Δώσε μου ένα λεπτό.
Είναι η μέρα που περνάω
με την κόρη μου.
Η υπόθεση επείγει. Διώξ' τον.
Έχω μια επείγουσα κατάσταση εδώ.
Κάτι μαλάκες που πρέπει να...
Ναι, καλά.
Θα βρω μια δικαιολογία, ως συνήθως.
Κοίτα, θα την ξαναφέρω αύριο.
- Φρόντισε να είσαι εδώ, εντάξει, Ματ;
- Θα είμαι εδώ.
- Σου 'μαι υπόχρεος, φίλε. Ευχαριστώ.
- Ναι, εντάξει.
Γλυκιά μου, ο μπαμπάς δεν
μπορεί απόψε, δεν νιώθει καλά.
Αλλά θα κάνουμε κάτι πολύ
διασκεδαστικό την υπόλοιπη μέρα.
Κάτσε.
Κάθαρμα, θα 'πρεπε να σε σκοτώσω.
- Δεν θέλεις να το κάνεις αυτό.
- Γιατί όχι;
Γιατί τότε, το Αφεντικό
δεν θα σκίσει τα χρέη σου.
Φίλε, με μπερδεύεις με κάποιον
που του καίγεται καρφάκι.
Τον ξέρεις;
Όχι.
Τον λένε Μπρούνο. Πολύ κακός τύπος.
Δυστυχώς, ενθαρρύνει κακή
συμπεριφορά από τους Ιταλούς...
και πρέπει να τον καθαρίσουμε.
Φαντάζομαι ότι
δεν έχω επιλογή, έτσι;
Όχι, δεν έχεις.
Πες στο Αφεντικό ότι
ο τύπος έχει ξοφλήσει.
Αυτό είναι πολύ καλό.
Να θυμάσαι,
όλοι έχουν παιδιά σαν εσένα.
Ευχαριστώ που μου το θύμισες.
Δουλεύουμε για τις αρχές, Ματ...
παρότι δεν θα μας αναγνωρίσουν
αν κάποιος από μας συλληφθεί.
Αυτά τα καθάρματα κατάφεραν
να είναι υπεράνω του νόμου.
Ο νόμος γι' αυτούς δεν σημαίνει τίποτα.
Εδώ ερχόμαστε εμείς.
Ξέρεις πώς μου αρέσει
να λέω την επιχείρησή μας;
Δικαιοσύνη εκτός προγράμματος.
Γιατί είσαι τόσο τσαντισμένος;
Κοίτα ποιος είναι εδώ.
Τα μάτια σου το προκαλούν αυτό;
Μόνο που με κοιτάς, νιώθω...
Φοβερά σταφύλια.
Είναι καλή. Σαν εκείνη την ταινία.
Έλα, φίλε, θα την πέσουμε μαζί.
Μπορεί να βγάλουμε
και κάνα δολάριο.
Πιάσε την πόρτα.
- Γεια, πώς είσαι;
- Καλά, ευχαριστώ.
- Κορεάτικα; Γιαπωνέζικα;
- Μιλάω και τα δύο.
Μιλάς και τα δύο; Κι εγώ.
Σου μίλησε άσχημα αυτός ο τύπος;
Εντάξει, γλυκιά μου,
θα σε πάρω αύριο.
- Γεια.
- Γεια. Καλά να περάσεις.
- Θα περάσω καλά.
- Εντάξει. Γεια.
Γεια.
Γεια σου, μπαμπά.
- Μου αρέσει πολύ εδώ.
- Κι εμένα.
- Είναι τόσο ήρεμα και όμορφα.
- Ναι.
Μακάρι η μαμά κι ο Στιβ
να με άφηναν να έρχομαι μόνη μου.
Αλλά ανησυχούν για τα μεγάλα παιδιά
που τριγυρίζουν στην είσοδο.
Νομίζω η μαμά ανησυχεί
για το ότι θα είναι κακή επιρροή.
Κακή επιρροή.
Μάλλον έχει το δίκιο της.
Είμαι πρόωρα αναπτυγμένη, μπαμπά.
Το διάβασα σε ένα βιβλίο.
Πρόωρα αναπτυγμένη.
Μάλλον ξέρεις...
τι θα έλεγε η γιαγιά σου γι' αυτό.
- "Ο Χριστός και η Παναγία!"
- Ω, Θεέ μου.
Με ρώτησες τι θα έλεγε.
Τουλάχιστον παίξ' το ανυποψίαστη
την επόμενη φορά.
- Ανυποψίαστη;
- Ναι.
- Κόρη σου είμαι, μπαμπά.
- Έχεις δίκιο σ' αυτό.
Έχεις δίκιο.
Ξέρεις, χθες, είχαμε κανονίσει
να περάσω να σε πάρω...
Δεν πειράζει.
Όχι, πειράζει.
Ξέρεις, νιώθω πολύ άσχημα.
Το ξέρω και πρέπει
να είμαι δίπλα σου...
Το ξέρω, μπαμπά.
Είδα το πρόσωπό σου
και κάτι σε απασχολούσε.
Ναι, μα οι μπαμπάδες δεν πρέπει
να αφήνουν τέτοια πράγματα...
να χαλάνε τη σχέση πατέρα-κόρης.
Οπότε θα προσπαθήσω να μην
επιτρέψω να ξανασυμβεί αυτό...
και να είμαι πάντα συνεπής
και πάντα δίπλα σου.
Το ξέρω αυτό, μπαμπά.
Δεν είμαι μικρή πια.
Σάντουιτς;
Κοίτα, έφτιαξα αυτή
την κούπα για σένα.
"Εγώ καρδούλα μπαμπά."
Τι θα πει αυτό;
- Εγώ αγαπώ τον μπαμπά.
- Α, τώρα κατάλαβα.
- Δεν είσαι και τόσο χαζός, έτσι;
- Μερικές φορές.
Νομίζω ότι το 'χω αποδείξει
στο παρελθόν.
- Εσύ τα έφτιαξες αυτά;
- Ναι.
Μάλλον έπεσε λίγο παραπάνω ζελέ
απ' ό,τι φιστικοβούτυρο.
- Ναι.
- Είναι μέρος επιστημονικού πειράματος.
Μάλιστα.
Μήπως θέλεις λίγο ζελέ
με το ζελέ σου;
Σκεφτόμουν...
Πήγαινε να πάρεις ένα ποτό.
Είσαι τόσο ηλίθιος;
- Άσε με να το διορθώσω.
- Πόσο βλαμμένος... Σκάσε. Σκάσε...
Πάρτε τον από 'δώ!
- Είναι τελείως βλαμμένος;
- Δεν ξέρω, αφεντικό.
Μπόμπι, φέρε ποτά.
- Γεια.
Με τόσο ωραίες γυναίκες εδώ μέσα,
εσύ κοιτάς αυτόν;
Έχει κάπως περίεργη συμπεριφορά.
Σκέφτηκα ότι ίσως είναι κάποιος
ενδιαφέρων τύπος. Απλώς αναρωτήθηκα.
Τον λένε Μπρούνο.
- Σαν τον ήρωα του σινεμά;
- Κάπως έτσι.
Μάλιστα. Λες να μου
δώσει αυτόγραφο;
Μάλλον δεν το θέλεις.
- Στ' αλήθεια δεν ξέρεις ποιος είναι;
- Όχι.
Περαστικός είμαι από 'δώ
και μπήκα για ένα ποτό.
Εγώ είμαι η Ντρία.
Ντρία Σμολς, παρεμπιπτόντως,
σε περίπτωση που ενδιαφέρεσαι.
Κι εγώ είμαι ο Ματ και ναι.
Ναι τι;
Ναι, ενδιαφέρομαι.
Θα το 'πινα ένα ποτό.
Για δεν κάθεσαι να πιεις
ένα ποτό μαζί μου; Τι θέλεις;
Νομίζω θα πιω ό,τι κι εσύ.
Σ' αυτά τα μέρη είναι
αγένεια να κοιτάς έτσι.
Και κακό για την υγεία σου.
Θα μπορούσα να κοιτάζω εσένα.
Τι να πω;
Τι κάνεις; Γεια.
Λοιπόν, πώς πάει; Είσαι καλά;
Καλώς ήρθες. Έφτασες καλά;
- Πολύ καλά.
- Ωραία. Χαίρομαι που σε βλέπω.
Προσθέσαμε ένα ψηφίο.
Ωραίο φαίνεται.
Ελπίζω να 'χεις κι άλλα τέτοια.
- Λοιπόν, για πες μου...
- Τι;
- Και τι θα πει Ντρία;
- Βγαίνει απ' το Άντρια.
Κάπου στη διαδρομή έφαγα το άλφα.
Και το Ματ τι σημαίνει;
Ματ σημαίνει συνήθως
"βλάκας και άτυχος".
- Αλλά απόψε ίσως...
- Ίσως.
...να μην είμαι και τόσο άτυχος.
Και πότε θα σιγουρευτείς, Ματ;
Μόλις μου το πεις εσύ.
Τότε να σου το πω αμέσως.
- Νομίζω ότι μόλις το έκανες.
- Έχω κι άλλα να πω.
Απίστευτο.
Μαγειρεύεις;
Μαγειρεύω, καθαρίζω, πλένω πιάτα,
τα κάνω όλα.
Όχι, η αλήθεια είναι
ότι δεν μαγειρεύω.
Κάθε άντρας μπορεί
να τηγανίσει ένα αβγό.
Λοιπόν...
- Λοιπόν...
- Μίλησέ μου για σένα.
- Τι να σου πω;
- Θέλω να μάθω τα πάντα.
Όλη μου τη ζωή ήμουν μόνη μου.
Προσπαθώ να καταφέρω κάτι
παραπάνω απ' την απλή επιβίωση.
- Είμαι καλλιτέχνιδα.
- Είσαι καλλιτέχνιδα.
Όχι καλλιτέχνιδα απ' αυτές που
πουλάνε πίνακες. Είμαι γραφίστρια.
Δημιουργώ φυλλάδια, καταλόγους
τέτοια πράγματα.
Είμαι ελεύθερη επαγγελματίας...
αλλά όταν δούλευα υπάλληλος
είχα ένα σωρό...
όπου και να δούλευα,
ό,τι κι αν έκανα...
είχα πάντα άντρα προϊστάμενο που νόμιζε
ότι θα έκανε καλύτερα τη δουλειά μου...
και μου έλεγε τι έπρεπε να κάνω
για να γίνω καλύτερη.
Μετά από τόσα χρόνια, κατάλαβα...
ότι αυτό που έπρεπε να κάνω
είναι να βγάλω πέος.
Μάλλον θα μου άρεσες πολύ λιγότερο
αν είχες πέος.
Ειδικά αν ήταν μεγαλύτερο
απ' το δικό μου.
Μάλλον δεν γίνεται.
Λατρεύω αυτόν τον τύπο,
αυτό το παιδί.
Ε, η αγαπημένη μου.
- Γεια σας, παιδιά.
- Τι κάνεις;
- Γεια σου, Μπρούνο.
- Τι κάνεις, γλύκα;
- Πώς είστε απόψε;
- Καλύτερα αν έρθεις σπίτι μαζί μου.
Έλα, Μπρούνο. Τι θα πιείτε;
Έλα τώρα, δώσε μου ένα φιλάκι.
Ένα μικρό φιλάκι.
- Έλα τώρα, δώσε μου ένα φιλάκι.
- Δεν γίνεται, τώρα δουλεύω.
Έλα τώρα, σταμάτα.
Αυτός ο διευθυντής σου
είναι τόσο χεσμένος...
που δε θα 'λεγε
τίποτα αν έσκυβες...
και μου 'παιρνες μια πίπα
μπροστά σε όλους.
- Δεν θα 'λεγε τίποτα, το ξέρεις.
- Μη γίνεσαι πρόστυχος.
Έλα, τώρα. Σε παρακαλώ. Πλάκα κάνω.
Δεν ήμουν καθόλου πρόστυχος.
Να θυμάσαι κάτι.
Αν θέλω, θα σε πηδήξω από πίσω.
Αυτό είναι πρόστυχο.
Είναι ερωτευμένη μαζί σου.
Μα το Θεό, κι εγώ το ίδιο νιώθω.
Πραγματικά... Το παίζει δύσκολη.
- Μπρούνο...
- Γεια σου.
Κάθισε. Σε περίμενα.
Ο φίλος μου είναι
από τη Βόρεια Κορέα.
Έχει 2,5 εκατομμύρια
πλαστά δολάρια.
Είδα το χρώμα, είδα τις πλάκες,
είδα το προϊόν.
Κύριοι, συγγνώμη ένα λεπτό.
Ξέρω ότι είναι μεγάλη αγένεια
να κάθομαι έτσι απρόσκλητος...
αλλά πρόσεξα ότι μαζί με
τη χαρισματική σου προσωπικότητα...
ήσουν πολύ προσβλητικός
πριν από λίγο στη δεσποινίδα.
Τι εννοείς;
Την Έμιλι, τη σερβιτόρα;
- Ναι.
Ένιωσα προσβεβλημένος...
και σκέφτηκα ότι θα ήταν καλό
να της ζητήσεις συγγνώμη.
- Από την Έμιλι;
- Ναι.
Θέλεις να της ζητήσω συγγνώμη;
Ξέρεις, θα το έκανα. Μη γελάτε.
Θα το έκανα αυτό, μα το Θεό.
- Προφανώς είναι σημαντική για σένα.
- Ναι, είναι καλό κορίτσι.
Ξέρεις κάτι;
Με κάνεις να νιώθω
ότι έχω ντροπιαστεί.
Μήπως κοκκίνισα;
Συγγνώμη, δεν το ήθελα.
Άφησε με να επανορθώσω, μα το Θεό.
Παρακαλώ.
Όταν την παίρνω από πίσω,
δεν θα σκουπιστώ στις κουρτίνες.
- Πολύ ευγενικό από μέρους σου.
- Πρέπει να φεύγω.
Περίμενε, θα σε πληρώσω.
Ε, μικρέ, μιλάμε.
Δεν είσαι χαζό παιδί.
Τι σ' έφερε εδώ;
Αυτός ο Κορεάτης, συνεργάζομαι
μαζί του, είμαι επιχειρηματίας.
Και σε περίπου δύο λεπτά
θα πλακώσουν οι μπάτσοι.
Υπάρχει κέρδος για πάρτη σου.
Έχω διαμάντια, λεφτά, επιρροή,
εξουσία, γκόμενες, εσύ διαλέγεις.
Δεν ήρθες εδώ για μένα, έτσι;
- Δυστυχώς, Μπρούνο, για σένα ήρθα.
- Κοίτα...
Να θυμάσαι, όλοι
έχουν παιδιά σαν εσένα.
Ή πάτα τη σκανδάλη ή άσ' το κάτω.
Πού βρήκες τα κλειδιά μου.
Πήρα το δεύτερο κλειδί σου.
Έβγαλα αντικλείδι και το 'βαλα πίσω
πριν να δεις ότι λείπει.
Είσαι πολύ προχωρημένος κατάσκοπος.
Ναι, είμαι.
Κάποιος είχε πολύ
περιπετειώδη νύχτα.
Τα νέα ταξιδεύουν γρήγορα.
Έτσι είναι το Αφεντικό.
Μαθαίνει τα πάντα.
- Μερικές φορές και πριν να συμβούν.
- Απίστευτο.
Το αίμα δεν είχε ξεραθεί καν...
και το Αφεντικό ήξερε
ότι είχες κάνει τη δουλειά.
Ικανοποιήθηκε πολύ.
Εγώ λέω ότι ήσουν τυχερός.
Επειδή ζηλεύεις.
Ένα μπόνους απ' το Αφεντικό.
Του είπα ότι δεν το αξίζεις,
αλλά δεν με άκουσε.
Δεν είσαι έτοιμος πάλι;
- Χριστέ μου.
Ξέρω, προσπάθησα να προσευχηθώ.
Νομίζω ότι δεν έχω ελπίδες.
Η Λιζ είπε ότι πέρασες
απ' το σπίτι προχθές.
- Ήθελες να με δεις;
- Ναι.
Είναι ένας τύπος
που λέγεται Μπλου...
δεν είναι το αληθινό του όνομα,
το παρατσούκλι του μάλλον...
αλλά είναι μπλεγμένος
σε πολλές βρομιές...
και ήθελα να μάθω
ό,τι μπορώ γι' αυτόν.
Εντάξει. Δεν είναι δικός μου,
αλλά θα τον ψάξω.
Ο σύνδεσμός μου άφησε ένα κλαδάκι
στο πάρκο. Αυτό έχει το τσιπ.
Πάει στη Σαγκάη.
Έχει τα διαγράμματα
για το νέο πολεμικό τζετ.
Φρόντισε να φτάσει στον άνθρωπό μου
στη Σαγκάη απόψε.
Φρόντισέ το.
Δεν θέλω να ξανακούσω γι' αυτό.
Δεν έχει καθόλου πλάκα.
Αστυνόμε, θέλω να σου κάνω
μερικές ερωτήσεις.
Πώς μπορώ να βοηθήσω;
Άσε με ήσυχο, φίλε.
Ποιος σε έστειλε;
- Ποιος σε έστειλε;
- Ήταν ψηλός, 1,80.
Καλοξυρισμένος. Μπλε κοστούμι.
Ψηλομύτικο κάθαρμα.
Ευχαριστώ πολύ.
Ε, Ματ, τα μπουκάλια
δεν πυροβολούν.
- Μου έστησες παγίδα.
- Μαλακίες.
Ηρέμησε, Ματ. Είμαστε στο
ίδιο στρατόπεδο, αν θυμάσαι.
Ξέρεις, οι τύποι που πήρα συνέντευξη
αφού πρώτα τους μάλωσα...
μου έδωσαν περιγραφή
κάποιου που σου μοιάζει πολύ.
Ξέρεις, είπαν πολύ άσχημος...
ανοιχτόχρωμος, καλοντυμένος κύριος,
αλλά σκέτη σκυλόφατσα.
Πω πω, σωστά,
αυτός είμαι μόνο εγώ...
και ίσως μερικές εκατοντάδες
χιλιάδες άλλοι τύποι στην πόλη.
Ξέρεις κάτι, Μπλου;
Για σένα μιλούσαν.
Και μάλλον εσύ ήσουν τύφλα.
Καλά θα κάνεις να συνέλθεις, Ματ.
Έχεις μια δουλειά να κάνεις.
Τον τύπο που σου έδειξα
τον θέλαμε νεκρό χθες.
Και είναι ήδη σχεδόν αύριο.
Έχεις δίκιο.
Πρέπει να είμαι σε καλή φόρμα,
και αυτό προσπαθώ.
- Ματ.
- Γεια σου, μωρό μου, τι κάνεις;
Γεια, η Μπέκι είναι στο σχολείο.
Δεν ήρθα για την Μπέκι. Ο Στιβ
είχε ρεπό σήμερα και τον ήθελα.
Ναι, έπρεπε να τηλεφωνήσεις.
Μερικές φορές όταν τηλεφωνώ...
μου λέει μαλακίες δικαιολογίες για
το τι δεν μπορεί να κάνει και τέτοια.
Δεν εννοούσα αυτό. Απλώς...
Ο Στιβ δεν είναι εδώ.
Είχε να τακτοποιήσει μια δουλειά,
οπότε τζάμπα ήρθες, δυστυχώς.
Όχι. Είδα εσένα.
Φαίνεσαι πολύ καλά.
Μια ζωή κολακείες.
- Θέλεις καφέ;
- Μάλλον μια άλλη φορά.
Μπορείς να μείνεις για βραδινό.
Θα 'χει γυρίσει κι ο Στιβ...
και μπορείτε να μιλήσετε
για ό,τι σε απασχολεί.
- Ναι, δυστυχώς, βιάζομαι.
- Εντάξει.
Είναι εδώ ο Στιβ;
Τι θέλεις κι άλλη χάρη;
Αν θέλω να ξύσω τα αρχίδια μου,
θα βοηθήσεις;
- Δες τον Στιβ, στο γραφείο του.
- Εντάξει.
Τι στο διάολο θέλει αυτός εδώ;
Τι είναι όλα αυτά;
Η μονάδα μου.
Περιπλανώμενη ειδική ομάδα.
Παίρνουμε αποστολές, έξι μήνες,
ένα χρόνο, πάμε όπου μας στείλουν.
Οργανωμένο έγκλημα...
ΥΠΑΡΧ. ΣΑΚΤΕΡ
...έμποροι ναρκωτικών, οτιδήποτε.
Καιρός ήταν να σε αναγνωρίσουν.
Σε αγνόησαν για πολλές προαγωγές...
οπότε χαίρομαι που
τελικά σου πάει καλά.
Ναι.
Είναι καλό.
Ας περπατήσουμε.
Έψαξα για τον Μπλου στο σύστημα,
για ως αληθινό όνομα και ως παρατσούκλι.
10% νεκροί, 40% φυλακισμένοι...
οι υπόλοιποι 50% είναι τόσο
ασήμαντοι που είναι σχεδόν αόρατοι.
Κάτι μου λέει ότι ο δικός σου
δεν είναι ασήμαντος.
Ναι, μάλλον. Τι άλλο βρήκες;
Δεν ξέρω αν πρέπει να σου το πω.
Αν ήταν φήμες θα ήταν πιο βάσιμο.
Αλλά έψαξα τριγύρω.
Ξέρω έναν τύπο, του FΒΙ,
πολύ αξιόπιστο, τον εμπιστεύομαι.
Και ρώτησε με τη σειρά του
και βρήκε κάποιον...
που ήξερε κάποιον,
που ήξερε κάποιον...
που κάποτε ήξερε έναν τύπο
που τον έλεγαν Μπλου.
Τι είπε αυτός που ξέρει κάποιον...
που ξέρει κάποιον;
Είπε ότι ο Μπλου δεν αστειεύεται.
Είναι σαν φάντασμα.
Αν είχες τα αποτυπώματά του...
δεν θα τα έβρισκες πουθενά
στο σύστημα, γιατί δεν υπάρχουν.
Κοίτα, Ματ, πρόσεχε.
Δεν θέλω να πω στην κόρη σου...
ότι ψάρεψα το πτώμα σου
απ' το ποτάμι.
Έχεις πολύ θράσος
που έρχεσαι εδώ...
μετά απ' όσα έκανε ο Στιβ
για σένα. Έχεις αρχίδια.
Αν ήθελε να μου βγάλεις γλώσσα,
θα στην ξερίζωνα πρώτα.
Τι πρόβλημα έχεις;
Συγγνώμη, κύριε.
- Ποια είναι η σύνδεση;
- Η σύνδεση με τι;
Τον Μπρούνο,
τον Λινγκ και το Αφεντικό.
Μια συμβουλή,
είσαι στο παιχνίδι καιρό τώρα.
Το Αφεντικό σού ζητά
να κάνεις κάτι, το κάνεις.
Και μια και το αναφέραμε,
τέλος χρόνου.
Βλέπεις αυτόν τον τύπο;
Είναι ο σύνδεσμός μας.
Μας χρωστάει μια χάρη.
Θα σε συναντήσει στην κουζίνα.
Μπες σ' αυτό το σοκάκι, τρίτη
πόρτα αριστερά, θα είναι ανοιχτή.
Ανέβα στον δεύτερο όροφο.
Μήπως θα περιμένουν τύποι
που δεν θα χαρούν να με δουν;
Φυσικά.
Μόλις περάσεις τους τύπους του Λινγκ,
θα φτάσεις σ' αυτές τις σκάλες.
Στο τέλος θα βρεις
ένα κρυφό δωμάτιο.
Σ' αυτό το δωμάτιο θα βρεις
τον κύριο Λινγκ να πηδιέται.
Αν και μέχρι να φτάσεις εκεί,
μάλλον θα λερώνει τα σεντόνια.
- Και, Ματ, κάτι ακόμα.
- Ναι;
- Μόλις τελειώσεις με τον Λινγκ...
- Ναι.
Θέλω να καθαρίσεις τον σύνδεσμο.
Πολύ κομψό.
Μπορώ να καθίσω;
Πιστεύεις ότι θα κάτσω
να χασομερήσω μαζί σου;
Γαμώτο.
Γαμώτο!
Άσε με να το δω.
Διαμπερές τραύμα, φίλε. Θα γίνεις καλά.
Θα σε φροντίσω στου Αφεντικού.
Είναι δικό μας.
Δικό μας, Ματ.
Άσε με να σου εξηγήσω, Ματ.
Ούτε ένα κάθαρμα εδώ γύρω
δεν λέει την αλήθεια, έτσι;
Ματ.
Θα μ' αφήσεις να σου εξηγήσω;
Υπάρχει κάτι που σε ενοχλεί;
- Ποια είναι η Ντρία;
- Η Ντρία;
Η Ντρία είναι μια γυναίκα που κοιμήθηκες
μαζί της. Αυτή είναι η Ντρία.
Έπρεπε να βάλετε κάποιον μέσα,
στην ιδιωτική μου ζωή έτσι;
Οπότε με παγιδέψατε πολύ εύκολα.
Δεν νομίζω ότι το θέλω
αυτό στη ζωή μου.
Ματ, με τέτοιο τραύμα,
θα πονέσεις πολύ φίλε.
Ναι, μα ξέρεις κάτι;
Μ' αρέσει ο πόνος.
Με κρατάει ξύπνιο και ζωντανό.
Σε απασχολεί κάτι;
- Γιατί δεν σκότωσες τον σύνδεσμο;
- Νιώθω άσχημα γι' αυτό.
Ε, Ματ, ζεις στον αληθινό κόσμο.
Ο δικός σου κόσμος είναι παλιός, πέθανε.
Υπάρχουν αντιφάσεις παντού,
ειδικά εδώ μ' εσένα κι εμένα.
Εσύ κι εγώ, σκοτώνουμε κόσμο.
Εγώ πιστεύω ότι το αξίζουν.
Όπως ο Μπρούνο.
Εκτός απ' τη βοήθεια σε Βορειοκορεάτες
να φέρουν πλαστά δολάρια στις ΗΠΑ...
ευθυνόταν για τουλάχιστον
50 εκτελέσεις απ' όσο ξέρω.
Νιώθεις άσχημα
γι' αυτό που του έκανες;
- Όχι.
Μαθαίνω ότι άφησες ένα κοριτσάκι
στην ηλικία της Μπέκι...
που κλαίει κάθε βράδυ
επειδή έχασε τον μπαμπά της.
Ο Μπρούνο ήταν κάθαρμα...
αλλά μάλλον ήταν καλός μπαμπάς.
Πάντα δίπλα στην κόρη του,
μάλλον κάθε μέρα.
- Αυτό πώς σε κάνει να νιώθεις;
- Χάλια.
Θα γυρίσεις, Ματ.
Το ξέρεις αυτό, έτσι, Ματ;
Κάποιοι θα μ' έλεγαν
διεφθαρμένο μπάτσο.
Δεν έκλεβα τίποτα, αλλά ήμουν
διεφθαρμένος στο μυαλό τους.
Ο Στιβ ήταν καθαρός
σαν οδοντίατρος.
Σαν παιδί του κατηχητικού.
Δεν έπαιρνε τίποτα,
αλλά όλοι τον συμπαθούσαν.
Κι εμένα μου χρωστούσε χάρη,
γιατί του έσωσα τη ζωή.
Υπήρχε μια μεγάλη ποσότητα χρημάτων
από ναρκωτικά σε μια αποθήκη.
Και ήδη ήμουν τόσο βαθιά χωμένος
στα χρέη απ' τον τζόγο...
που η γυναίκα μου
θα έφευγε ή θα μ' έδιωχνε.
Είχα απλώσει
τις μάρκες με τα χρέη μου παντού.
Αυτά τα λεφτά ήταν μια λύση που
αν ήμουν πραγματικά διεφθαρμένος...
θα έμοιαζε με τη σωτηρία μου.
ΑΙΘΟΥΣΑ ΣΤΟΙΧΕΙΩΝ
Μετά τα χρήματα εξαφανίστηκαν, μαζί
με τον συνεργάτη μου, τον Τζιμ Μέσκο.
Ο Τζιμ δεν βρέθηκε ποτέ,
αλλά ούτε τα χρήματα.
Το τμήμα έψαχνε κάποιον
να κατηγορήσει...
και δεν χρειάστηκε να ψάξουν πολύ.
Μόνο που εγώ δεν πήρα τα λεφτά.
Ήμουν στον ιππόδρομο
κι έπαιζα μια πληροφορία...
προσπαθώντας να ρεφάρω, και
έχασα και την τελευταία μου δεκάρα.
Οπότε γύρισα
και έγινα πιο στουπί από ποτέ...
και έπεσα αναίσθητος στη γκαρσονιέρα
που είχα για να πηγαίνω κορίτσια.
Δεν είπα στον Στιβ τι είχε γίνει,
μόνο ότι δεν το έκανα εγώ.
Τον ικέτευσα να με βοηθήσει. Μου
χρωστούσε για του 'χα σώσει τη ζωή.
Είπε ψέματα στους ανώτερους και
είπε ότι ήμουν μαζί του σε αποστολή.
Μόλις το είπε αυτό,
με άφησαν ήσυχο.
Δεν μπορούσαν να με βάλουν φυλακή,
αλλά με έδιωξαν απ' το σώμα.
Και χώθηκα στη τρύπα που φαίνεται
να είναι η ζωή μου από τότε.
Δεν είχες τίποτα. Ούτε λεφτά,
ούτε δουλειά. Χρωστούσες παντού.
Πώς επιβίωσες;
Πέρασες καναδυό μήνες...
και μετά, μια μέρα, οι μάρκες με τα χρέη μου
πληρώθηκαν μυστηριωδώς από αγνώστους.
Πέρασαν λίγα χρόνια
και μερικά απ' αυτά με δυσκολίες.
Έχανα στον ιππόδρομο,
έχανα στα χαρτιά.
Τώρα βουτηγμένος στα χρέη...
ΠΩΛΕΙΤΑΙ ΑΠΟ ΙΔΙΟΚΤΗΤΗ
ΜΕΙΩΜΕΝΗ ΤΙΜΗ
...και πάλι κάποιος
μάζεψε τις μάρκες μου.
Τι θα κάνεις;
Θα το σταματήσω.
Ξέρεις, παντρεύτηκα στον Στιβ
για να ξεφύγω απ' όλα αυτά...
και με ακολούθησαν έτσι κι αλλιώς.
Πώς είσαι, Λιζ;
- Καλά.
Νόμιζα ότι είχες κόψει το ποτό.
Ναι. Το ξανάρχισα, όμως.
Ελπίζω να μη φταίω εγώ γι' αυτό.
Τι μπορώ να κάνω για σένα, Ματ;
Όπως ίσως περιμένεις,
ήρθα για να δω τον Στιβ.
Σωστά. Όχι εμένα, φυσικά.
Ποτέ δεν θα ερχόσουν για μένα.
Παλιά πάντα ερχόσουν για μένα,
και τώρα ούτε που ξέρεις ότι υπάρχω.
Αυτό δεν είναι αλήθεια.
- Αλλά δεν είμαι σύζυγός σου πια.
- Το ξέρω.
Αλλά κάποτε ήσουν.
Και εξακολουθώ να είμαι
η μητέρα της κόρης σου.
Ποτέ δεν μου μιλάς γι' αυτήν.
Ξέρεις, μιλάς στον Στιβ
για όλα αυτά.
Λες, "Τι κάνει η Μπέκι;
Πώς πήγε με τον χορό;"
"Μήπως πρέπει να βάλει σιδεράκια;
Πώς είναι οι βαθμοί της;"
Μακάρι να μιλούσες
σ' εμένα γι' αυτά.
Είναι κόρη μας.
Ναι, συμφωνώ.
Το αστείο είναι ότι δεν
ήμουν ποτέ καλός στο γάμο...
και απ' ό,τι φαίνεται
είμαι χειρότερος στο διαζύγιο.
- Γεια.
Κάποιος σε θέλει νεκρό.
Τι έχει πάθει το χέρι σου, Ματ;
Με άκουσες; Κάποιος σε θέλει νεκρό.
Το χέρι σου, είναι πιασμένο,
δεν μπορείς να το κουνήσεις, τι έπαθες;
- Κάποιος θα σε σκοτώσει.
- Μήπως εσύ;
Δεν νομίζω. Ελπίζω όχι.
Αν εμφανιστούν κι άλλα πτώματα
θα σε κυνηγήσω.
Και δεν σου το ζητάω, σε διατάζω
να φύγεις απ' την πόλη.
Δεν γίνεται γιατί σου χρωστάω.
Μπαμπά.
Ματ! Ματ, γύρνα πίσω!
- Ματ!
- Μπαμπά!
Όχι, σταμάτα. Άφησέ με!
Άφησέ με.
Στίβεν, τι έχεις πάθει;
- Πάτερ Μαλόνι;
- Ναι;
Με λένε Στιβ Σάκτερ.
Είμαι φίλος του Ματ.
Ναι, ο αστυνομικός.
Έχει μιλήσει για σένα.
Περίμενε. Τι γίνεται;
Τα παρατάω.
- Κατέβασε το όπλο σου, Ματ.
- Όχι, Μπλου, εσύ κατέβασε το δικό σου.
Ξέρεις τι διαισθάνομαι εδώ;
Μία θεία αίσθηση πεπρωμένου.
Κρατάς τη μοίρα σου
στα χέρια σου, Ματ.
Ξέρεις, πήρες τη ζωή σου πίσω.
Πριν μια βδομάδα περιφερόσουν
άσκοπα, και τώρα δες τι κάνεις.
Ναι. Κάτσε να σε ρωτήσω κάτι.
Μου φαίνεται ότι όλοι θέλετε
να σκοτώσω έναν καλό φίλο.
Γι' αυτό έχω αναστατωθεί κάπως.
Ο Στιβ είναι ένα ασήμαντος μπάτσος
που βγάζει 80 χιλιάρικα τον χρόνο...
και μόλις πήρε προαγωγή.
Τον βλέπω ως αθώο θύμα.
Έχω μπερδευτεί.
Ματ, ο Στιβ δούλευε και με τους δύο
προηγούμενους στόχους σου.
Χρησιμοποιούσε τη νέα ομάδα του
για να τους δίνει πληροφορίες.
Όλα πολύ ωραία και καθαρά.
Σκοτώνει κάποιον γι' αυτούς και μετά
αναλαμβάνει να διαλευκάνει την υπόθεση.
Ο Μπρούνο και ο Λινγκ
συνεργάζονται με τον Στιβ.
Δεν λαδώνεται,
είναι ένας απ' αυτούς.
Δυσκολεύομαι πολύ να το πιστέψω.
Πραγματικά.
- Υπάρχει κάποιο πρόβλημα;
- Ο Ματ μπορεί να κινδυνεύει.
Έχεις κάποια ιδέα πού
μπορεί να είναι; Πού είναι;
Τα μόνα μέρη που μπορώ να σκεφτώ
είναι στέκια του που ξέρεις κι εσύ.
Το σπίτι του, τα μπαρ που συχνάζει,
τα μέρη που παίζει τζόγο.
Έχω στείλει άτομα
να ελέγξουν εκεί...
αλλά δεν νομίζω ότι
θα σταθούμε τυχεροί.
Είναι βρόμικος, Ματ, ως τα μπούνια.
Πιο βρόμικος απ' ό,τι θα 'σουν ποτέ.
Ποιος νομίζεις ότι πήρε εκείνα
τα χρήματα απ' την αποθήκη;
- Τώρα το παρατραβάς.
- Γιατί;
Θα σου πω γιατί. Είναι παράλογο.
Ο Στιβ είπε ψέματα για μένα και
τον έπιασαν, έχασε μεροκάματα...
και αν δεν το είχε κάνει αυτό...
θα είχε πάρει προαγωγή
πριν από 4 χρόνια.
Σ' εσένα είπε ψέματα.
Έσωσες τη ζωή του, είπε ψέματα για
χάρη σου, αυτό είναι, τίποτα παραπάνω.
Σου είπε τίποτα γι' αυτό,
σου μίλησε για μας, εμένα κι αυτόν;
Δυστυχώς δεν μπορώ να σου πω.
Το απόρρητο της εξομολόγησης.
Καταλαβαίνω, πάτερ...
αλλά δεν πρόκειται να φυλακιστεί,
να τον βοηθήσω θέλω.
Αν ήξερα πού βρίσκεται, αστυνόμε...
θα σου το έλεγα πολύ ευχαρίστως.
Αλλά δεν έχω ιδέα.
Τι σου είπε για μας;
Σου είπα, αστυνόμε,
ό,τι μου είπε ο Ματ...
δεν μπορώ να μιλήσω γι' αυτό.
Καταλαβαίνω.
Εκτιμώ τη βοήθειά σου, πάτερ.
Και αν δεις τον Ματ,
πες του να μου τηλεφωνήσει.
Πρέπει να παραδοθεί.
Αυτό έχει παρατραβήξει.
Θα κάνω ό,τι μπορώ, αστυνόμε.
Τι έγινε; Είναι όλα εντάξει;
Είμαι αστυνόμος,
ο πάτερ έπαθε ανακοπή.
- Πρέπει να καλέσεις ασθενοφόρο.
- Φυσικά.
Ματ, όσο κοντά κι αν ήρθαμε...
πρέπει να με πιστέψεις όταν σου
λέω ότι ο Στιβ είναι διεφθαρμένος.
Αν θέλετε, πυροβολήστε με από πίσω.
Κόνερ, πρέπει να μιλήσουμε.
ΕΞΕΤΑΣΗ ΣΚΗΝΗΣ ΕΓΚΛΗΜΑΤΟΣ
Πρέπει να δω ταυτότητα.
- Είναι άσχημα εδώ, σίγουρα θέλεις να δεις;
- Ναι.
Να σε ρωτήσω κάτι,
εσύ το έκανες αυτό;
Τρελάθηκες, Ματ;
Φυσικά και δεν το έκανα εγώ.
Ωραία. Γιατί αυτόν που το έκανε,
θα τον βρω και θα τον σκοτώσω.
Ματ, δεν θα μπλεχτείς σ' αυτό.
Θα είσαι εκτός της έρευνας,
θα είσαι παρατηρητής αυτή τη φορά.
Λοιπόν, πάρτε τον στο τμήμα.
Είναι βασικός μάρτυρας.
Αν θέλει δικηγόρο,
φωνάξτε του έναν...
αλλά δεν θα φύγει
μέχρι να κάνει δήλωση.
Κοίτα, βάλ' τον σε ένα κελί,
κράτα τον για δύο ώρες...
σπάσ' του τα νεύρα, φέρσου του
πολύ άσχημα, και μετά άφησέ τον.
Τι λες τώρα, να τον αφήσω;
Ναι, και θα τον ακολουθήσουμε.
Μάλλον θα πάει να σκοτώσει τον Μπλου.
Τότε, σκοτώνουμε τον Ματ. Αν ο Μπλου
φάει τον Ματ, σκοτώνουμε τον Μπλου.
Όπως και να 'χει,
είμαστε ελεύθεροι κι ωραίοι.
Έχεις κάνεις στροφή 180 μοιρών, φίλε.
Απ' το ένα στρατόπεδο στο άλλο.
Κάποτε ήσουν στη θέση μου,
και τώρα είσαι απ' την άλλη πλευρά.
Σε μεγάλους μπελάδες.
Γύρισες στη βάση.
Τι έγινε, σκληρέ άντρα;
Δεν λες τίποτα τώρα;
Ίσως δεν είσαι και τόσο
σκληρός τελικά όταν κάθεσαι εκεί.
Τι θα 'λεγες να
βγάλεις τις χειροπέδες;
Δεν νομίζω ότι θα το κάνω αυτό.
Να σου εξηγήσω γιατί.
Έτσι νιώθω ότι υπάρχει
δικαιοσύνη στον κόσμο...
που βλέπω να σου φέρονται
σα να 'σαι κάθαρμα.
Δεν θέλεις να τις
βγάλεις γιατί ξέρεις...
ότι θα σε σπάσω στο ξύλο.
Αυτό δεν θα γίνει, φίλε.
Κοίτα, όταν φύγω,
βγάλε του τις χειροπέδες...
δώσ' του κάτι να φάει, αν θέλει.
Αλλά θα μείνει εδώ, μέχρι να
αποφασίσει ο Στιβ, κατάλαβες;
Εντάξει; Πάμε.
Ξέρεις, αρχίζω να σε λυπάμαι.
Γιατί δεν έμαθες ούτε ένα πράγμα
στη ζωή σου, έτσι, Ματ;
Είσαι ακόμη εκείνος ο κακομοίρης
που έφαγε τα λεφτά του στα άλογα...
και έπεσε ξερός στο μεθύσι,
στη γκαρσονιέρα του.
Και θα μπορούσες
να είσαι ένας από μας.
Ναι. Πες στον Μπαρνς να τον αφήσει.
Είπα, αφήστε τον.
Ο Στιβ είπε να σε αφήσουμε.
- Έχεις το όπλο μου;
- Ναι, θα σου το δώσουμε.
Πρόσεχε, μη σκοντάψεις.
Εντάξει, ξεκινάμε.
Θέλω να γίνουν όλα σωστά.
Αν μας καταλάβει, θα ξέρει τι κάνουμε.
Αλλά δεν έχει σημασία,
εγώ θέλω τον Μπλου.
Να τος ο Μπλου.
Ελάτε, παιδιά, πάμε όλοι.
Γρήγορα, πάμε!
Μπες μέσα.
Σκύψε.
Ελπίζω να έχεις
κι άλλες σφαίρες μαζί σου.
Ωχ, όχι.
Πού στο διάολο...
Εντάξει, εντάξει. Ξέρω πώς
θα τους βρούμε. Δεν πειράζει.
Πού πας, Ματ; Ε;
Δεν γίνεται να τα παρατήσεις τώρα.
Ξέρω ότι δεν σκότωσες τον παπά.
Ναι, έχεις δίκιο.
Δεν σκότωσα τον παπά.
Ναι. Ποιος το έκανε;
Αν σου πω, τι θα κάνεις;
Θα σκοτώσεις τον τελευταίο στόχο;
Ποιος σκότωσε τον παπά;
Τι στο διάολο κάνεις, Ματ;
Δεν μπορείς να τα παρατήσεις!
Το Αφεντικό έχει ακόμα
τις μάρκες σου.
Ματ! Ματ!
Θα το σκοτώσω το κάθαρμα.
Μπλου, σκάσε.
Ένας τρελός εκτός ελέγχου
κυκλοφορεί ελεύθερος.
- Δεν είναι τρελός.
- Τότε τι είναι;
- Είναι μπερδεμένος.
Του δώσαμε συμβόλαιο που δεν
εκτελεί, μπορεί να απειλήσει εμάς.
Δεν θα μας απειλήσει.
- Πώς στο διάολο το ξέρεις;
- Μπλου, είναι άρρωστος με τον τζόγο.
Ξέρεις τι τον τρέφει; Η δράση.
Τον έχουμε εκεί ακριβώς
που θέλουμε.
Θα έρθει σ' εμάς
με την ουρά στα σκέλια.
Κατάλαβες;
Θα καταλήξει στη φυλακή,
σε τρελάδικο ή στο νεκροταφείο.
Διπλό Τζόνι με πάγο.
Θα κάτσω εκεί.
Ευχαριστώ.
Να πάει να γαμηθεί το Αφεντικό.
Θα το πιεις ή θα του μιλάς;
- Τι κάνεις εδώ;
- Εσένα ψάχνω, βλάκα.
Μπορώ;
Θέλω να ξέρεις κάτι.
Όλα αυτά που είπα για το ποια είμαι
και τι κάνω, ήταν αλήθεια.
Δηλαδή, όχι οι λεπτομέρειες, αλλά τα
συναισθήματα για τα οποία μιλούσα.
Ήταν αληθινά.
Να σε ρωτήσω κάτι.
Όλος ο υπέροχος έρωτας που μου
έδωσες ήταν από σένα ή απ' αυτούς;
Αυτό ήταν από μένα, γιατί το ήθελα.
Γιατί ένιωθες οίκτο για μένα.
Γιατί σε ήθελα.
Τα κατάφερες πολύ καλά.
Εκτός από σένα, το Αφεντικό και
τον Μπλου ξέρεις αν υπάρχουν άλλοι;
Δεν έχω ιδέα.
Μπορεί να είμαστε μόνο εμείς,
ή εκατοντάδες σαν εμάς.
- Δεν θέλω να ξέρω.
- Είσαι έξυπνος.
Ξέρεις, αυτοί οι τύποι...
μπορεί να σου ζητήσουν να σκοτώσεις
τη μάνα σου, τα αδέλφια σου.
Τον πατριό του παιδιού σου.
Και δεν μπορώ να το κάνω.
Επιβίωσες. Έφυγες. Φύγε ξανά.
Δεν πρόκειται να δραπετεύσω ξανά.
Κουράστηκα να φεύγω.
Ματ;
Κύριος ποιμαίνει με και ουδέν με...
...επί ύδατος αναπαύσεως
εξέθρεψέ με. Την ψυχήν μου...
Ματ;
Την ψυχήν μου επέστρεψεν...
Οδήγησέ με επί τρίβους δικαιοσύνης,
ένεκεν του ονόματος αυτού.
Εάν γαρ και πορευθώ
εν μέσω σκιάς θανάτου...
Ξέρετε γιατί είμαστε εδώ
και τι παίζεται.
Πού είναι ο Γουίλερ;
Έχει ειδική αποστολή,
μην ανησυχείτε.
Εντάξει, απλωθείτε
και καλύψτε τα νώτα μου.
Τι κάνεις εδώ;
Ήρθα να τιμήσω τον νεκρό.
Δεν χρειαζόταν να με περιμένεις.
- Βλέπω έφερε μακρύκαννη καραμπίνα.
- Το ξέρεις.
Έχω κάνει ήδη αναγνώριση εδάφους.
Το υψηλό σημείο, πάνω στο μαυσωλείο,
μοιάζει το καλύτερο σημείο.
Κι εγώ αυτό σκεφτόμουν.
Πώς κατάλαβες ότι ήμουν εγώ;
Γιατί δεν σκότωσες τον Μπλου;
Δυστυχώς, ο Τιμ Γουίλερ
ήξερε τη θλιβερή ιστορία μου...
που έπεσα ξερός απ' το μεθύσι
στη γκαρσονιέρα μου.
Νομίζω ότι εσύ ήρθες εκεί.
Ήξερες ότι δεν θα είχα άλλοθι.
Πήγες στο τμήμα, έκλεψες τα λεφτά
απ' την αίθουσα στοιχείων.
Έγινες άπληστος, αποφάσισες
να σκοτώσεις τον συνεργάτη μου.
Ο τύπος είχε πολλές τύψεις.
Θα ομολογούσε.
Δεν μπορούσα να κάνω αλλιώς.
Όχι, νομίζω ότι μπορούσες.
Δεν χρειαζόταν να κλέψεις τα λεφτά,
δεν χρειαζόταν να τον σκοτώσεις...
αλλά είσαι ένα
ελεεινό κάθαρμα, Στιβ.
Ποιος είσαι εσύ για να με κρίνεις;
Ποιος στο διάολο νομίζεις ότι είσαι;
Είπα ψέματα για πάρτη σου,
πλήρωσα τα κωλοχρέη σου...
σε βοήθησα να ξανασταθείς στα
πόδια σου. Γιατί λες να το έκανα;
Γιατί μάλλον φοβόσουν ότι θα σε
σκότωνα αν μάθαινα ποτέ την αλήθεια.
Και ίσως ένιωθες λίγο ένοχος,
κατά κάποιον τρόπο.
Έπρεπε απλώς να φύγεις, Ματ,
όταν σου έδωσα την ευκαιρία.
Έχω περισσότερα άτομα και όπλα.
Δεν πρόκειται να φύγεις ζωντανός.
Ξέρεις κάτι; Δεν το 'χω σκοπό.
Τότε γιατί ήρθες εδώ;
Ήρθα για να σε σκοτώσω.
Ναι, ξέρεις, δεν ήρθα μόνος.
Ούτε κι εγώ.
Κοίτα εκεί πάνω.
Εντάξει, τα κατάφερα. Σκάσε!
Κάθαρμα.
Αν θέλεις να ξαναδείς την Μπέκι,
κατέβασε το όπλο σου.
- Πιάσ' τους!
- Εντάξει! Πάμε!
Γαμώτο, σήκω πάνω!
Δεν είσαι νεκρός.
Έλα, κάθαρμα, σήκω πάνω.
Σταμάτα!
Σταμάτα, μην το κάνεις!
Πυροβόλησέ τον, σου λέω!
Πού στο διάολο σημαδεύεις;
Πήγαινε στον μπαμπά σου.
Πήγαινε να σε δει.
- Εντάξει.
- Πήγαινε!
Μπαμπά! Μπαμπά! Είμαι καλά.
Είσαι ένα άθλιο κάθαρμα.
Αυτό είναι σίγουρο, Ματ.
Έτσι το κάνουμε. Έτσι θα γίνει.
Το πιστεύεις;
Θα πεθάνω σε νεκροταφείο.
Προτιμάς αποτέφρωση ή ταφή;
Ταφή.
Μπαμπά! Μπαμπά, είμαι καλά!
Μια αποτέφρωση για σένα, κάθαρμα.
Μπαμπάκα! Μπαμπά!
Μπαμπά, πού είσαι; Μπαμπά!
Μπαμπά.
Σ' αγαπώ.
- Πάμε να φύγουμε από 'δώ, εντάξει;
- Ναι.
Ξέρεις τι θέλω;
Δεν θυμάμαι.
Θέλω έναν σκύλο.
- Τι σκύλο θέλεις;
- Γερμανικό ποιμενικό.
- Αλήθεια;
- Ναι. Σου το 'χω ξαναπεί.
- Παρακαλώ.
- Πόσες φορές το είπες;
- Αρκετές;
- Ναι, πολλές.
- Εντάξει, θα ρωτήσουμε τη μαμά.
- Εντάξει.
Γιατί ξέρεις, αν συμφωνήσει η μαμά
θα σου πάρω ένα.
Εντάξει.
Τι καλά που γύρισες, μπαμπά.
Απόδοση: Συμέλη Μακρίδου
Subrip-Διορθώσεις-Συγχρονισμός
amerzone